- [比特币](readme.md)

Bitcoin 比特币 - 开源的P2P货币 ( https://bitcoin.org/zh_CN/ )

**[比特币- 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh/比特币)**

> 比特币（英语：Bitcoin，缩写：BTC 或者XBT）被部分观点认为是一种去中心化，非普遍全球可支付的电子加密货币，而多数国家则认为比特币属于虚拟商品，并非货币。比特币由中本聪于2009年1月3日，基于无国界的对等网络，用共识主动性开源软件发明创立。。 任何人皆可参与比特币活动，可以通过称为挖矿的计算机运算来发行。

2008.11.1  比特币白皮书发布（中本聪）

2009年1月3日  第一枚比特币诞生（创始比特币，中本聪持有50枚）

2010年5月22日，早期比特币爱好者——美国程序员拉兹洛（Laszlo Hanyecz）希望能用比特币交换实物商品。他在一个比特币论坛发帖说：希望用10000个比特币交换2个价值25美元的披萨。一位英国志愿者与拉兹洛达成交易，获得了10000个比特币的报酬。这是比特币第一次有了价格，在整个加密社区引起了很大的轰动，人们为了纪念这次交易，把每年的5月22日称为“比特币披萨日”，比特币爱好者们聚在一起吃披萨庆祝。

预计20140年 比特币达到总量
